¿Qué es poesía? Dices mientras clavas en mi pupila tu pupila azul
¿Qué es poesía...? ¿Y tú me lo preguntas? ¡Poesía... eres tú!
Hagamos un trato Compañera usted sabe que puede contar conmigo ,no hasta dos ,ni hasta diez ,sino contar conmigo.
Si alguna vez advierte que la miro a los ojos y una veta de amor reconoce en los míos ,no alerte sus fusiles ,ni piense qué delirio a pesar de la veta o talvez porque existe usted puede contar Conmigo.”
“Cómo no haber amado sus grandes ojos fijos.
Puedo escribir los versos más tristes esta noche.Pensar que no la tengo. Sentir que la he perdido.Oír la noche inmensa, más inmensa sin ella.Y el verso cae al alma como al pasto el rocío.Qué importa que mi amor no pudiera guardarla.La noche está estrellada y ella no está conmigo”.
“Sentí tu mano en la mía, tu mano de compañera,tu voz de niña en mi oídocomo una campana nueva,como una campana virgen de un alba de primavera.¡Eran tu voz y tu mano, en sueños, tan verdaderas!...Vive, esperanza, ¡quién sabe lo que se traga la tierra!”
Los predicadores previenen a la gente de todos los pecados que están ellos cansados de cometer.
El destino no nos envía heraldos, es demasiado sabio o demasiado cruel para eso
Cada uno de nosotros lleva en si el cielo y el infierno.
Las buenas resoluciones; se toman siempre demasiado tarde.
Hoy el hombre ama la vida porque ama el sufrimiento y el terror. Así es. La vida se presenta hoy al hombre como sufrimiento y terror. Y eso es lo que lo engaña. Hoy el hombre no es todavía lo que será. Existirá un hombre nuevo, feliz y orgulloso. A éste le será indiferente vivir o no vivir, éste será el nuevo hombre. El que venza al sufrimiento y al terror será, él mismo, un Dios. Y el Dios de allá en lo alto dejará de ser.
Hablar sin sentido es el único privilegio que la humanidad posee sobre otros organismos. Es al hablar sin sentido cuando uno llega a la verdad. Hablo sin sentido, por tanto soy humano.
El sufrimiento y el dolor van necesariamente unidos a un gran corazón y a una elevada inteligencia.
Hay súplicas en nombre de Cristo que no importan (también entre ellas hay diferencias). Algunas son cantarinas, como recitadas y aprendidas de memoria, típicas de pedigüeños veteranos; ante ésas no resulta tan doloroso pasar de largo. Se trata de mendigos profesionales, recalcitrantes, y uno piensa que ya están acostumbrados, que se las arreglarán de algún modo porque saben cómo hacerlo. Pero hay otras súplicas por amor de Cristo terribles, insólitas, extrañas, como la de hoy cuando leía la nota que llevaba el niño; (…) Y a la gente rica no le gusta que los pobres se quejen en voz alta de su mala suerte. Dicen que son muy pesados y molestos. Sí, la pobreza es siempre pesada…
En este mundo, sólo el amor lo merece absolutamente todo. El resto no tiene la menor lógica.
El síndrome de la celebridad. Las personas olvidan quiénes son y creen lo que los demás dicen sobre ellas.
Nadie llega muy lejos si se olvida de aquellos que estaban a su lado cuando lo necesitaba.
El espejo refleja la verdad; no se equivoca porque no piensa. Pensar es esencialmente equivocarse.
Acumular amor significa suerte; acumular odio significa calamidad. El que no reconoce la puerta de sus problemas, la deja abierta y las tragedias pueden entrar.
Las lágrimas que caen son amargas, pero aún lo son más las que no caen.
Las manos trabajan, pero la cabeza alimenta.
Nadie ha sido nunca ahorcado con dinero en el bolsillo
Decir la verdad es como escribir bien, se aprende practicando.
Las grandes obras las sueñan los genios locos; las ejecutan los luchadores natos; las disfrutan los felices cuerdos; y las critican los inútiles crónicos.
Añorar el pasado es correr tras el viento.
Un libro es amigo sólo de quien sabe leerlo.
Las lágrimas que caen son amargas, pero aún lo son más las que no caen.
No se muere dos veces si no se escapa de la muerte una vez.
El paso de la vida no es atravesar la llanura.
El ‘quizá’ y el ‘de algún modo’ no harán ningún bien.
El amor de una madre viene del fondo del océano.
Dios protege a aquellos que se protegen a ellos mismos.
Decir la verdad es como escribir bien, se aprende practicando.
Las desgracias nunca vienen solas.
Respeta al hombre con callos en las manos y la espalda torcida.
Para un pobre hombre desnudo, prepararse para un viaje significa ceñirse a sí mismo.
Los propios orígenes son una marca indeleble.
Una palabra amable es mejor que un gran pastel.
Tu madre te llorará hasta el fin de sus días, tu hermana hasta ponerse el anillo de boda, tu viuda hasta el rocío del amanecer.
Si caminas deprisa alcanzas a la desgracia; si vas despacio la desgracia te alcanza a ti.
¡Caer está permitido; levantarse es obligatorio!
No es la ley lo que asusta, sino el juez.
El lobo no teme al perro pastor sino su collar de clavos.
No puede haber bien sin mal.
Las cicatrices son medallas que te da la vida.
Vale más tomar agua con un amigo que néctar con un enemigo.
Los héroes que saben sacrificarse mejor son los que mejor saben matar.
Nunca trates de enseñar a un cerdo a cantar. Perderás tu tiempo y fastidiarás al cerdo.
Ora, pero no dejes de remar hacia la orilla.
Cuida tus ropas desde que son nuevas, cuida tu honor desde que eres joven.
Huésped no invitado es peor que un tártaro.
El hombre que hace su fortuna en un año debería ser ahorcado doce meses antes.
Lo que usted sembrará, usted cosechará.
Sin esfuerzo no se puede sacar al pez del estanque.
Después de la tempestad, el viento soplará a tu favor.
Un hombre se salva de un naufragio en alta mar y se ahoga en la playa.
El agua estancada pronto se vuelve impura.
Dios nos da las nueces, pero nos las da cerradas… Las tenemos que abrir.
Estar en ayunas no mata, pero la glotonería sí.
Si cada uno barriera delante de su puerta, ¡qué limpia estaría la ciudad!
Saber demasiado es envejecer prematuramente.
En las batallas contra la persona amada, es mejor sucumbir que vencer.